 Alors maintenant nous allons voir comment ajouter les rasters tels que les orthophotos,
 les rasters de bâtis ou les rasters de prédiction sur citizen monitoring.
 Ce qu'il faut comprendre c'est que ces rasters ne sont pas directement sur le site web mais
 sont sur un petit serveur à part et pour mettre à disposition ces rasters il faut leur appliquer
 un petit traitement puisque par exemple les orthophotos sont beaucoup trop lourdes pour
 être stockés sur ce serveur. Pour cela en fait on va utiliser le dépôt github coq serveur.
 En plus de contenir un serveur il contient aussi un dossier qui s'appelle tools donc si vous vous
 rendez dessus et que vous verrez qu'il y a six dossiers et six dossiers en fait prépare chaque
 catégorie. Par exemple orthophotos contient deux scripts. Si dans le premier fichier
 0.convertive2cog vous renseignez le bon dossier ce script là en fait va juste convertir
 vos orthophotos au format adéquat et ensuite vous aurez juste à drag and drop ces fichiers
 là sur FaceDI dans le serveur. Si vous souhaitez savoir comment est structuré
 je ne sais pas comment est structuré le dossier. En fait il vous faut un dossier data et dedans
 vous renommez bâti, ortho, prêt de csv, prêt de drone, prêt d'IGN et ensuite à l'intérieur
 vous faites des dossiers par année. Mais voilà.
