 Alors bonjour à tous, là je vais vous expliquer comment réaliser un pompage.
 En fait, ça va être le tutoriel du Grand Port Maritime pour faire le pompage.
 Alors déjà, qu'est-ce qu'il nous faut comme matos ?
 Il nous faut le Blue Boat, sur le Blue Boat il faut mettre l'antenne,
 il nous faut la Bay Station avec son antenne.
 Attention, ne jamais démarrer le Blue Boat ou la Bay Station sans son antenne,
 ça peut tout tuer.
 Il faut toujours que l'antenne soit vissée, c'est important.
 Le GPT, tu peux mettre ça en gros.
 Ensuite, il nous faut un ordinateur et il nous faut aussi un Reach M2 collé au PC.
 Alors pourquoi il nous faut ça ? Je reviens pour la suite.
 Je vais revenir maintenant.
 En fait, il nous faut ça parce que quand on est sur le bateau,
 il faut pouvoir dire au chauffeur là où on est, là et là où on veut aller par rapport au point de pompage.
 C'est-à-dire que le point, le GPS en fait, vous allez ouvrir OpenCPN,
 charger les différents points de pompage qui sont dans un shapefile
 et montrer au pilote là où on va.
 Donc c'est important d'avoir ce GPS.
 Parce que sinon, quand on est sur la plage, ça ne sert à rien.
 Bon, ensuite, on doit se connecter au BlueBot.
 Alors le BlueBot, déjà, on va mettre les batteries à l'intérieur.
 Les batteries.
 Il faut bien brancher les deux câbles à la boîte.
 Et une fois qu'on a fait ça, qu'on a branché les deux câbles,
 on peut l'allumer.
 Donc il faut tourner le petit bouton.
 Il faut tourner au maximum.
 En fait, ça va écraser deux contacts.
 Et là, ça démarre.
 Le BlueBot, il démarre et tout.
 Et une fois qu'il a fait pipi et que la LED blanche clignote,
 c'est qu'il est démarré.
 Alors pour se connecter à lui, il y a plusieurs façons.
 Et il faut aussi allumer la Base Station.
 En fait, la Base Station agit comme un routeur Wi-Fi.
 Et il faut se connecter à elle.
 Alors pour cela, vous allez allumer votre ordinateur.
 Vous allez dans paramètres Wi-Fi, paramètres de l'adaptateur.
 Vous faites un clic droit sur...
 Vous faites un clic droit sur le truc Wi-Fi.
 Vous allez dans configuration IPv4.
 Et normalement, configuration IPv4, elle est en automatique.
 Donc c'est votre box qui vous attribue...
 Normalement, c'est ça.
 C'est votre box qui vous attribue une adresse IP.
 Mais là, on ne veut pas ça.
 Là, on veut avoir une adresse IP fixe.
 Donc on décoche.
 Et là, on va rentrer.
 L'adresse IP suivante, c'est 192.
 0.168.
 Je crois que c'est 0.2.4.
 Voilà.
 Donc là, c'est l'adresse de votre PC.
 Ou 0.2.1, vous jouez ici.
 Bref.
 Et donc là, votre PC, en fait, il est connecté à la base station sur cette adresse IP-là.
 Donc là, vous quittez, vous sauvegardez et tout.
 Donc là, c'est-à-dire que la prochaine fois que vous vous connectez à Internet, il faudra enlever cette adresse IP parce que sinon, ça ne marchera pas.
 Donc on va vous connecter à la base station.
 Et pour vous connecter au BlueBot, vous ouvrez une page web et vous tapez l'URL 192.68.2.2.
 Et là, vous allez avoir l'interface du BlueBot qui va apparaître.
 Donc ça, c'est grâce à la Navigator qui est à l'intérieur.
 Voilà.
 Bon.
 Une fois qu'on est dessus, on va faire deux trucs.
 Alors normalement, si tout s'est bien passé, il y a l'application web eDNA Contrôleur ou eDNA Manager, je ne sais plus, qui s'allume sur le côté.
 Vous cliquez dessus.
 Alors ça, c'est bon à savoir, mais pour savoir si elle marche, il faut regarder si le graphe évolue.
 Si le graphe n'évolue pas, c'est qu'il y a un problème.
 Toujours.
 Ok.
 Donc là, ce que vous allez faire, vous cliquez dessus, vous regardez.
 Si ça ne marche pas, vous fermez la fenêtre.
 Et vous allez dans le terminal.
 Donc, arrivez dans le terminal.
 Donc là, vous allez avoir une petite question.
 Donc, c'est un terminal un peu bidon.
 Et il va vous dire, est-ce que vous voulez taper RedPill ?
 Et vous dites oui.
 Donc là, vous tapez Red-Pill.
 Vous faites entrer.
 Et il va vous ramener vraiment sur le terminal de la Navigator.
 Ok.
 Et à ce niveau-là, il y a un script.
 Si vous faites un LS, il y a un script qui s'appelle Reload Docker.
 Un truc comme ça.
 Et il va vous l'exécuter.
 Vous faites .slash Reload Docker.
 Et en fait, il va relancer e-DNA controller.
 Donc, normalement, il va disparaître.
 Et après, il va réapparaître.
 Voilà.
 Donc, vous faites ça.
 Tac, tac, tac.
 Et là, normalement, une fois qu'il a fait ça, en fait, le truc va disparaître, réapparaître.
 Et vous cliquez dessus.
 Et là, le DNA controller, il va réapparaître.
 Et c'est parfait.
 Donc, vous regardez le numéro de la pompe.
 Vous connectez le bon mapping de bouton.
 C'est important.
 Parce qu'en fait, il y avait des petits offsets entre les deux pompes.
 Donc, il faut connecter la bonne.
 Sinon, la courbe ne sera pas bonne.
 Et voilà.
 Ensuite, une fois que c'est connecté.
 Bon.
 Comment faire ?
 Donc, là, il y a plusieurs choses à savoir.
 Donc, là, normalement, vous allez voir la courbe se lancer.
 Je vous conseille, en fait, de pomper dans le vide, avant de mettre les filtres.
 D'amorcer la pompe avec de l'eau.
 Parce que, normalement, elle peut s'amorcer toute seule.
 Elle a assez de puissance.
 Et parfois, elle a un peu de mal.
 Donc, je vous conseille de pomper dans l'eau.
 Vous cliquez sur lancer la pompe.
 Déjà, sur l'interface, qu'est-ce qu'il faut savoir ?
 Il faut savoir que les petits ronds, à côté des graphiques,
 correspondent aux boutons sur la pompe.
 Donc, il sera toujours plus intéressant de cliquer sur ces petits ronds-là.
 Parce que ces petits ronds-là, quand vous cliquez dessus,
 ils effectuent vraiment une action sur la pompe.
 Alors que quand vous cliquez sur lancer la pompe,
 il y a un petit délai parce qu'il va exécuter plusieurs commandes
 pour être sûr d'avoir lancé la pompe.
 C'est un bouton de convenience, mais ce n'est pas vraiment...
 Si vous voulez avoir quelque chose de fin,
 je vous conseille de cliquer sur les petits boutons à côté de la pompe.
 Vous regardez un petit peu comment...
 Si vous passez votre série en survol, vous verrez à quoi ça correspond.
 Mais par contre, vous n'avez pas de retour visuel.
 Une fois que vous allez lancer la pompe, vous cliquez sur le petit bouton,
 les graphiques vont commencer à décoller.
 Et vous saurez que la pompe est amorcée quand le débit...
 En fait, qu'est-ce qui va se passer ?
 Le débit va baisser.
 Par contre, la pression va monter.
 Et une fois que la pompe sera amorcée,
 la pression va descendre et le débit va se stabiliser.
 Et là, vous saurez que la pompe est amorcée.
 Mais tant que la pression reste haute
 et que le débit ne monte pas,
 ou ne se stabilise pas,
 c'est que la pompe ne s'est pas amorcée et qu'il y a un problème.
 C'est-à-dire qu'elle pompe de l'air, quelque part.
 Alors, malheureusement,
 si la pompe pompe à 1,4 litres tout le temps,
 ou à 1,1 litres en continu,
 le débit pompé, normalement, est le bon.
 En revanche, si elle pompe à 0,3 litres par minute,
 le débit pompé sera différent
 entre ce qui est affiché sur le catamaran
 et ce qui est affiché sur la boîte de la pompe.
 Par exemple, si vous êtes à 0,3 litres par minute,
 je vous conseille d'arrêter de pomper à 16 litres.
 Après, c'est son feeling.
 Mais je vous conseille d'arrêter de pomper à 16 litres.
 Ça devrait faire 18 sur la pompe.
 Au revoir aux alentours.
