 Alors en fait aussi pour Plancha, on peut l'utiliser en PPK mais il y a plein d'autres
 façons de l'utiliser et ça notamment dans PlanchaConfig.json. On peut utiliser par exemple
 les bases RGB de l'IGN. Donc par défaut si le dossier base ne contient rien, il va essayer
 d'aller taper dans la base qu'on lui a donnée. Donc il y a deux bases je crois dans l'Ouest,
 il y a le port, Saint-Leu, Maïdo elle est très haute donc on la prend pas. Donc on fait
 le port, le pot ou alors Saint-Leu, S-N-T-L ou S-T-L-E. Donc je vous conseille d'aller regarder
 la documentation sur Centiped, sur la page web de Centiped. Vous trouverez toutes les informations.
 Sinon, voilà. Sinon sur la documentation de la page Plancha Workflow, vous trouverez
 d'autres points pour jouer avec mais je pense que les paramètres tactuels sont bons.
